[박보영]
[서인국]
[이수혁]
[강태오]
[신도현]
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
제 11 화
말해봐. 다 나한테.
말해 동경아.
살고 싶어...
나 진짜...
너무 너무 살고 싶어.
나...
나 너랑 선경이랑
이모랑 언니랑
내가 사랑하는 사람들이랑 같이
진짜...
나 너무 너무, 너무 살고 싶어 나.
나도. 나도 탁동경.
살아있고 싶어.
그래서 너랑 같이...
같이 죽어 버리고 싶어.
어릴 때 선경이가 엄마 아빠 어디 갔냐고 물으면 하늘 나라 갔다고 했거든?
그런데 왜 하고 물으면 해줄 말이 없는 거야.
그래서 여기 하염없이 앉아 있어 봤지.
계속 보다 보니까 알겠더라
왔던 대로 돌아가는 거구나.
우린 다 별에서 왔대.
우리 몸에 흐르는 에너지가 다 별에서 온 거니까
그러니까 과거로, 더 과거로 거슬러 올라 가면
우린 다 한 곳에서 시작 한 거야.
한 곳으로 돌아가고
거기에서 다시 만날 거니까,
영원히 헤어지지 않을 거고.
야, 야 야! 이현 작가 당장 데리고 와. 데리고 와서 사과시켜!
차 팀장 어디 갔어?
차 팀장!
어디 갔어? 업무 시간에.
외근.
연락해봐. 어휴, 진짜!
차 팀장이 기름을 부었더만 아주.
그 형님 성형외과 간다는 거 내가 뜯어 말렸어.
- 왜 그러셨어요?
- 왜 그러셨-
야! 그 형님 없으면 우리 회사 망해.
작가 하나 없다고 회사 망할 거면 애초에 망할 회사였던 거죠.
야!
여기 야, 너, 걔, 쟤, 없다고 말씀 드린 거 같은데.
아무튼 뭐 이현 작가 빨리 물러 와.
사과 못하겠으면 노트북이라도 변상하라고 해.
노트북 그냥 제 월급에서 까세요.
네 월급? 그 쥐꼬리 만한 네 월급이 또 얼마나 된다고.
알긴 아시네요, 쥐꼬리 만한 거.
별거 안 하고 따박 따박 월급 나오니까 아주 우습게 보나 본데,
밖에 나가 봐 어?
그 쥐꼬리 만한 월급이라도 받고 싶어서 난리 난 애들이 아주 쌔고 쌨어.
하여간에 요즘 것들은 애사심이 없어요.
내 회사다 생각하고
항시 자기 일 처럼 움직이고 어! 자기 돈 처럼 아껴쓰고.
자기 회사가 아닌데 어떻게 자기 회사라고 생각 합니까?
그런 정신 머리로 사니까 네가 안 되는 거야.
차팀장! 넌 나처럼 되고 싶지 않니?
평생 그렇게 몇 푼 되지도 않는 월급 받아 먹으면서 인생을 마감하고 싶어?
하?
- 더러워서 못해먹겠네 진짜.
- 뭐?
'더러워서 못해먹겠네' 라는 말의 해석을 원하시는 건 아닐 테고.
저 그만 둘 테니까 노트북은 제 퇴직금에서 까세요.
아기고, 지 퇴직금은 또 몇 푼이나 된다고.
야, 내가 너 보다 10 년은 더 살았는데
그 알량한 자존심 때문에 인생 망친 애들 많이 봤다.
네가 뭐 여기에서 팀장까지 달았으니까 어디가면 받아 줄 줄 알지?
사회가 그렇게 녹록하지가 않아요 젊은이야.
본인이 늙었다는 말을 길게도 하시네.
야, 차주익!
너 진짜 그만 둘 거야? 어디에서 뭐 먹고 살 건데?
아주 누가 보면 지 아버지가 건물주라도 되는 줄 알겠네.
어? 어떻게 알았지?
우리 아버지 건물주에요. 이 건물.
언니가 그때 수학여행 왔었거든.
아까 오다가 본 호텔 있지? 거기가 숙소였는데,
나는 소소하게 용돈 벌려고 알바하는 중이었고.
무슨 알바?
음, 있어. 청소년기에 작은 추억 만들어 주는 그런 일이랄까?
그때 쏠쏠했지.
세상에 담 그렇게 멋있게 넘는 사람 처음 봤잖아.
언니가 그때 나 마음에 든다고 해가지고-
탁동경이 뭐가 그렇게 마음에 들었는데?
그냥 명랑해서 마음에 들었대.
아무튼 그렇게 연락처를 따가지고
연락을 하다가 그러다가 언니가 자기 학교로 오라는 거야.
그런데 내가 또 누구야? 그냥 덜컥 붙은 거지.
밥 나왔다.
감사합니다.
맛있겠다. 잘 먹겠습니다.
♫ 널 보면 해줄 말이 있어 ♫
♫ 널 보면 생각나는 한 사람 ♫
먹네. 탁성경 꿈이 얼마나 많이 바뀐지 알아?
언제는 이거 안 됐다가 또 언제는 이거 안 됐다가,
그런데 웃긴 게 결국엔 진심이야.
어우, 그 진심에 나만 죽어나지 나만.
아니, 탁선경 맨날 학원 간다 그러고 PC방 가 있어.
내가 걔 잡으러 다니는 게 일이었다, 일.
주로 너희 가족은 쫓고 쫓기는 게 일이었네.
그리고 언제나 쫓기는 쪽이 잡히지.
나 이모한테 목덜미 잡히는 거 봤지!
나는 그 놈 맨날 귀 잡고 다녔어.
안녕!
♫ 늘 나를 바꿔 주는 너 ♫
♫ 네가 있어 행복하다 ♫
왜?
아니.
이모, 이모부랑 연애할 때 이런 건물에서 탁선경이랑 탁 마주친 거잖아.
탁선경 그때 전화와서 이모를 뺏겼네 어쨌네 울고 불고
그래서 내가 제일 먼저 한 말이 뭔지 알아?
일자리 찾기.
우리 이모 빨리 결혼 시키려면 내가 빨리 돈 벌어야겠다 싶어서.
제일 빨리 연락 와서 출판사 취직한 건데
그렇게 오래하게 될 줄 몰랐네.
네가 돈 버는 거랑 이모 결혼하는 거랑 무슨 상관인데?
내가 나를 먹여 살릴 수 있어야
이모도 안심하고 자기 인생으로 돌아가지.
다 키웠구나 싶어서.
안 그러면 평생 우리한테 매달릴 사람이야.
그래서? 다 컸어?
♫ So Beautiful 난 느낄 수 있어 ♫
♫ 널 보면 얼어붙은 가슴속 내 감정들이 ♫
♫ 따스해진 봄처럼 ♫
아니. 아직도 크고 있는 중.
♫ 꿈같은 사랑 내 맘 모르겠니 ♫
♫ 늘 나를 바꿔 주는 너 ♫
♫ 네가 있어 행복하다 ♫
나는 더 이상 혼자가 아니다.
♫ 오늘따라 더 ♫
♫ 보고 싶어 ♫
나 여기에서 돌고래 본적 있다.
나중에 알았는데 그게 남방 큰 돌고래라고
멸종 위기종이래. 너무 슬프지?
내 탓이 아예 없다곤 말 못하겠는데
그건 너희들도 좀 노력을 해.
그렇지 사람들이 죄지.
아니 그런데 나 탓한 거 아니거든?
야, 왜 웃는데?
웃겨서.
뭐가 웃긴데?
- 네가 웃겨.
- 내가 뭐가 웃긴데?
뭐가 웃기냐고?
함께, 어딘가로 향하고 있다.
연민하고 사랑하면, 함께.
뭔 일 있어?
내기할래?
내기해서 이긴 사람이 달라는 거 주기.
뭐가 갖고 싶은데?
형 차.
아니면...
다른 거.
하자.
말해.
뭐 갖고 싶은데.
나중에.
나중에 갖고 싶은 거 생기면 그때 말할게.
왜? 지금은 갖고 싶은 거 나한테 없어?
너 내 차 달라고 했지?
가져, 내 차.
그렇게 선심 쓰듯이 준다고 하지 마.
이겨서 받을 거니까
나중에. 나중에 갖고 싶은 거 생기면 그때 말할게.
어서오세-
우리 만나자.
- 응?
- 딱 세 번만 만나보자.
이 마음이 미련인지 진짜인지 확인해 보게
딱 세 번만 만나보고 결정해.
- 그래.
- 먼저 연락하지 말고, 무턱대고 찾아 오지도 말고.
어.
내가 먼저 연락할 거니까 기다려.
응, 기다릴게.
- 오래 걸릴지도 몰라.
- 그래도 기다릴게.
갈게.
기다린다, 나!
- 여보세요.
- 나 방금 이현규한테 만나자고 말하고 나왔어요.
우리 둘이한 계약은 없던 걸로 하죠.
위약도 뭣도 없을 태니까 안심하고.
다시는 내 얼굴 안 보는 게 좋겠죠?
일 때문에 마주치는 일도 없을 겁니다.
안돼요.
왜요?
나 탑10 안에 들고 싶으니까
그것뿐이에요?
네.
그럼 메일을 보내던 문자를 보내던 해요.
말 할 거예요, 이 계약 깨면.
- 이현규한테 그쪽이 나한테 키스 했다고 말 할거라고요.
- 그럴 수 있어요?
- 못 할 거 같아요?
- 네, 못 할 거 같아요.
말해요 할 수 있으면.
제수없어.
그쪽은 뭐 좀 함부로 맡고 다니지나 마요
왜?
뭐?
갈게. 알겠어. 응, 바로 갈게.
집도 이모가 남겨 뒀어
언제든 돌아올 곳이 있어야 한다고.
너랑 같이 여기오게될 줄은 몰랐지만.
나 소원 빌게.
소원?
내 생일 소원.
아 그 소원은...
그때 빈 소원 말고 다른 소원.
용서해 줘.
뭘?
내가 말했어, 너 여기 있다고.
걱정할까 봐, 다들.
누나!
아 왜? 놔!
이모.
밥 먹자. 배고프다.
내가 꼭 동경에게 해주고 싶은말이 있어서 나오자고 해써.
전 진짜 겁쟁이인 거 같아요 이모부.
그래, 제주는 참 아름답지.
제대로 도망도 못 칠 거면서
사람들 마음만 아프게 하고.
내게 가족이 생긴 곳이기도 하고.
어떻게 해야 될지를 모르겠어요.
내가 살면 쟤가 죽고,
쟤를 살리면 우리 모두가 다 죽고.
어떡하지?
어떡해 나?
어떡해?
걱정 마. 우린 가족이야.
동경도 나를 가족이라고 생각하고 기대줬으면 종겠어.
- 패밀리?
- 응, 패밀리.
니 맘 다 알아.
내가 최선을 다해 훌륭한 병원 찾을게.
가장 최선의 방법은 나 혼자 죽는 거였는데
그래서 여기까지 와 본 건데,
사랑하지 않는 게 안 돼요 케빈.
나도 사랑해 동경.
난 수자가 사랑하는 모든 것들을 사랑해.
우리 조금만 더 힘내자.
사랑. 네.
그게 무서워요.
내 사랑을 너무 무거워요.
천만에. 가족끼린 고맙단 말 하는 거 아니야.
사랑한단 말로 충분하지.
의사선생님.
저쪽 장본 거 안에서 양파 좀 꺼내줄래요?
이쪽에서 좀 씻어요.
고마워요
연락줘서.
걱정하실 거 같아서,
동경이도 내내 걱정하고.
동경이가?
하루 종일 얘기하는 게 이모 얘기, 동생 얘기, 언니 얘기 뿔이라서요.
그거 알아요? 내 인생 모토가 올인 인 거.
얼굴만 쌍둥이지
언니랑 나랑 성격은 정 반대였어.
꼭, 반쪽에서 이런 성질머리만 나한테 준 것 처럼
언니는 차분하고 부드러운 사람이었거든.
언니가 죽었다고 연락 왔을 땐
뭘 반절이 떨어져 나가는 거 같더라
내 반쪽이 남기고 간 건데 어떻게 올인을 안 해?
당연한 듯이 난 쟤네 위해 살았어.
그런데 쟤는...
동경이는 어릴 때부터 그래.
힘들 일 있으면 말도 안 하고
맨날 혼자 꼭꼭 숨고.
그럼 나는 애가 타서 찾아 다니는 거야.
찾고 보면 항상 어디 바다 앞에 앉아 있고 그러더라고,
속상하게.
꼭 집 없는 애처럼.
집이 이제 있나 봐요,
여기로 돌아온 거 보니까.
그래도 누나 아픈 거 같지 않아서 다행이다.
몸이 아니라 걔 지금 마음이 문제야.
잘 감시해.
너네 누나 멀쩡한 척 엄청 잘 하잖아.
멀쩡한 척 왜 잘하고 난리야 진짜.
걔 인생이 그랬다, 인생이.
누구한테 요 만큼이라도 짐 되기 싫어서 전전긍긍.
그래서 여기 왔나 봐, 우리한테 짐되기 싫어서.
아, 울지 말고.
우는 거 아니거든요. 바람이 차서 그런 거거든요.
바람이 차면 난 눈물이 나.
선천적이야.
네, 사장님.
네, 누나 만났어요.
갑자기 못나간다고 해서 죄송해요.
아, 원두요?
내일 오전 중에 온 댔어요.
네. 들어가세요 사장님.
사장님? 너 일하냐?
응,  카페에서.
카페?
하여간 개나 소나 카페는.
누님이 이런식으로 분노할 때는 항상 남자 문제인데.
그 놈 있잖아 내가 죽여버리겠다고 한 놈.
나 최근에 그 놈 다시 만났다. 카페 사장 이더라.
어우씨 부럽다, 나도 카페하고 싶은데.
- 그 놈이 다시 만나쟤.
- 헐.
- 그래서 그러자 했어.
- 헐!
아, 짜증나.
죽이고 싶었는데 눈 앞에서 웃으니까 또 마음이 사르르 녹는 거지.
잘됐네. 분노는 건강에 안 좋아요.
그런데 문제는 그 놈 말고 죽이고 싶은 놈이 또 나타났는데,
또요?
- 그 놈이랑 그 놈이랑 서로 아는 사이래.
둘이 같이 살기까지 하는데 나한테 말을 안 했더라고.
이거 완전 나 갖고 논 거 아니냐?
아우 헷갈려.
그러니까 일번 죽이고 싶은 놈이랑 다시 만나기로 했고
그랬더니 이번 죽이고 싶은 놈이 다시 나타났다?
응.
뭐야, 누님 그럼 그 놈 좋아하는 거예요?
- 어느 그놈?
- 2번.
아니 일번이랑 다시 만나기로 했다니까.
이번 좋아하면서 왜 일번이랑 만나요?
이거 완전 바보네. 너 국어 못하지?
뭐래, 누가 바보인데?
누님 원래 누구 좋아하면 죽이고 싶어 하잖아요.
일번, 죽이고 싶어 했고, 과거.
이번 죽이고 싶다. 현재.
응.
헛소리 하지 말고 가서 반찬이나 날라.
이건 왜 안 닦여?
♫ I still with you 난 여전히 여기에 ♫
♫ 처음 우리 만났던 그날 그댄 기억하고 있나요 ♫
♫ I still with you 난 오늘도 이렇게 ♫
♫ 그댈 바라보고 있으면 모든 시간이 멈추네요 ♫
♫ 두 눈을 감으면 ♫
♫ 같이 꿈속을 걷는 것 같아 ♫
눈 온다!
♫ 단 하나로 충분했던 ♫
♫ 기억으로만 남겨줘요 ♫
눈 온다 눈 와! 너무 예쁘다.
눈 사람 만들까?
♫ Love you love you 난 오직 너 하나면 돼요 ♫
♫ You You ♫
♫ Wherever Whenever ♫
♫ 너 하나니까 ♫
내가 다 버리고 도망치려고 여기 왔는데
도망친 게 도망친 게 아니더라.
도망친 줄 알았는데 와 보니까
여기 내가 사랑하는 게 다 있더라.
그래서...
너무 너무 보고 싶더라, 다.
도망도 쳐본 놈이나 치는 거지.
맨날 세상이랑 맞짱 뜰 거처럼 온 몸에 힘 잔뜩 주고 사는 애가 뭔 도망을 가?
나랑 같이 도망은 못 가.
대신 네가 맞짱 뜰 때 나는 맨날 네 편할게.
아니 그런데 여기 왜 이렇게 좋냐?
우리 같이 제주도 온 게 몇 년 만이야 이게?
평일이라 사람들도 없고 너무 좋다.
백수랑 프리랜서가 좋다는 게 이런 게 아니겠어?
우리 같이 백년해로 하면서 남들 일 할 때 꼭 놀러 다니자.
어? 그럼 평생 뭐 백수 하라는 거야?
너는 돈이나 펑펑 써, 내가 개 처럼 벌라니까.
핸드폰 꺼내 봐. 햇살 좋은데 사진이나 한방 찍자.
그래!
자, 언니가 찍어.
보자 보자.
그런데 저번에 간 그 일은 어떻게 됐어?
응? 무슨 일?
저번에 전화 받고 간 일.
아, 그거? 괜찮아. 대충 욕 좀 하고 노트북 뿌셔서 겁 줬어.
응?
아, 지조킹 그 새끼가 나 보고 지 꺼 표절했다길래.
뭐?
괜찮다니까 내가 잘 해결했어.
그런데 그 노트북 차팀장 거더라,
언니.
언니 차팀장 좋아해?
뭐?
내가 미쳤냐? 나 이현규랑 다시 만나기로 했거든?
뭐? 이현규? 그 이현규?
더 대박인 게 뭔지 알아? 이현규 너네 회사 일층에 있더라.
등잔 밑이 어둡다더니.
설마 그 잘생긴 카페 사장?
웃을 때 화사하고 청춘영화 그 사람?
그 새끼가 좀 생기긴 했구나.
언니 어쩌려고 그래? 차팀장 좋아하면서?
안 좋아한다고!
티마!
어디 가?
- 얘기하고 들어 와.
- 응.
잠깐 다녀올게.
어디?
병원.
무슨 일 있구나 걔한테.
금방 갔다가 다시 올게. 기다리고 있어.
같이 가. 아니 먼저 가 있어.
나도 금방 따라갈게. 같이 있어줄게.
왰구나?
왜 말 안 했어?
괜찮아.
모든 건 다 정해진 수순이야.
내가 왜 사랑하지 않으려고 했는지 기억났어.
사랑하면 상처받으니까.
사랑하는 것들이 사라지면
너무 힘드니까.
인간이 만든 건 항상 위대하지.
죄도, 사랑도, 항상 세상을 뒤흔드니까.
사랑하지 말 걸 그랬지, 그게 뭐든.
괜찮아. 다 괜찮아.
난 또다시 태어나.
내가 어떻게 하면 될까? 당신은 알 거 아니야.
모른 척 그만하고 말 좀 해줘.
신은 원래 인간을 위해서 사는 거야.
그렇게 만들어진 거야.
인간을 위해 살고, 인간을 위해 사라지는 거야.
그게 우리 일이야.
이건 뭔데?
위로. 네가 나한테 해 준 것처럼.
많이 안 좋은 거야?
시간이 얼마 남지 않았어.
괜찮아, 늘 있었던 일이니까.
아빠 전화 온다.
- 우진아!
- 엄마!
괜찮아?
감사합니다, 감사합니다.
너 그런 거 해도 돼?
- 안 돼.
- 응?
안 되는데 하게 되잖아, 네가 보고 있으니까.
가끔.. 다 너로 보여
너를 사랑하고 나니까 인간이
가끔 어이 없게 불쌍하고 사랑스러워.
걔가 왜 그렇게까지 인간을 사랑하는지..
이제야 조금은 알 것 같아.
01003571629
여보세요?
아, 이제야 전화를 받네. 야, 너 지금 어디야? 탁동경?
대표님?
너 당장 회사로 와! 너 지금 안 오면 이현 고소해 버릴 거니까!
뭐 어떻게? 하던 일 하면 되나? 말만 해.
아니, 내 살인은 내가 해.
너. 따라와.
탁 주임, 나 한 번만 살려주라, 어?
어우, 왜 이러세요? 놓고 말해요, 이거!
- 탁 주임, 이러다 나 진짜 죽겠다!
-  진짜 놓고 말하시라고요!
아니, 너도 없고, 차 팀장도 없고,
작가들은 하나같이 다 재계약 안 하겠다고 그러고!
나 진짜 죽겠어!
그걸 왜 저한테 이러시냐고요?
이게 다 너 때문이잖아!
네가 작가들을 하나같이 얼마나 감아놨으면!
네? 지금 뭐라고 그러셨어요?
아니… 얼마나 열심히 일을 했으면 작가들이 다 그러냐고?
나쁜 놈이랑 한편 먹기 싫은 건 만국 공통이죠! 작가님들도 그러셨겠지.
아, 그럼! 나도 그때 너무 당황해서 탁 주임 편 못 든 거뿐이지
나는 늘 탁 주임 편이었어, 어?
이렇게 보니까 얼마나 좋아?
뭐, 건강 괜찮아? 어? 어디 아픈 덴 없고?
이야, 나 그 형님 언젠가 한 번 사고 칠 줄 알았는데
이렇게 먹고 살기가 힘들다, 동경아.
난 진짜 싫은데 내가 책임져야 될 그런 사람들 있잖아.
나 진짜 겨우겨우 비위 맞추는 거야.
너, 너 밖에 애들 생각해 봐.
나 이러다가 제대로 월급도 못 챙겨줘.
우리 회사 망하면 재들도 다 그냥 망하는 거야!
아니, 창창한 애들을 어디다 비벼요?
맞다, 내가 바쁜 놈이다. 동경아, 동경아, 동경아! 알았어.
내가 진짜 이렇게 부탁할게
차 팀장 딱 한 번만 만나주라. 진짜 딱 한 번만 만나서 설득 좀 해줘
아, 너야 건강 문제 때문에 같이 일하기 힘들겠지만, 차 팀장은 또 아니잖아
너 진짜 이런 식으로 협조 안 하면 나 이현 작가 고소하는 수밖에 없어!
아, 무슨 죄로 고소하실 건데요?
기물파손 죄, 업무방해죄! 나 한다면 한다, 너 알지?
아니, 관둔 팀장님을 제가 무슨 수로 만나요?
차 팀...
차 팀장, 늘 우리 가까이에 있었어,
네?
저 위, 차 팀장 저 위에 살아.
차 팀장… 주님 아들이야
돈 좀 주세요.
돈? 돈은 왜?
사고 쳤어요, 수습하게요.
내가 이러려고 채를 바꾼 건 아니었는데-
- 아, 잘돼서 다 갚아드릴게요.
- 뭘 할 건데 잘돼?
뭘 얼마나 달라는 건데?
회사 하나 만들게요.
네 놈이 뭔 회사를 만들어?
그럼, 지금 건물은 누가 관리하고?
건물 관리는 하던 대로 따박따박 할게요. 회사는 취미로 하고.
이 새끼가! 취미로 창업을 해?
뭐, 아버지 취미보다는 돈 덜 들고, 돈 많이 벌 걸요?
하! 말이나 못 하면 저거…
이자는 얼마나 쳐줄 건데?
뭔 아버지가 아들한테 이자를 받아요?
그럼 은행 가서 돈 달라고 해!
알았어요, 알았어. 아쉽지 않게 쳐 드릴게요, 이자
진작그럴 것이지.
네 놈이 현규 만큼만 사업을 해도-
- 아니, 근데… 그 놈은 그때 왜 그런 거래?
- 그때?
뭔 나를 얼싸안고 아버지네 어쩌네 난리부르스 추던 거!
아! 저 지키려고요.
허, 참. 네가 키워놓은 보람이 있네.
좀 덜 키울 걸 그랬나 봐요.
왜? 그 놈이 이제 머리 커서 너한테 엉기냐?
뭐… 좀 버겁네.
그럼 이제 너랑 겨룰 때가 됐네.
탁동경
웰컴.
대박.
이래서 일찍 출근하고 늦게 퇴근한 거였구먼?
혼잣말인지 반말인지 헷갈리네.
무섭다, 무서워. 진짜 믿을 놈 하나 없다.
이건 안 헷갈린다. 반말이네.
진짜 건물주예요?
나 말고, 아버지가.
- 아니, 그러면 그 지하 주차장에 있는 그 스포츠카 그것도 팀장님 거예요?
- 응.
그럼 혹시.. 건물.. 이거 말고 더 있어요?
응.
이게 제일 작은 건물이야. 다른 건 형이나 아버지가 관리하고.
아니… 건물주 아들이 왜 그런 박봉 회사를 다닌 거예요?
출근하기 가까워서.
기만하네.
회사는 왜 때려치운 건데요?
너랑 똑 같은 이유. 못 참겠어서.
잘만 참더니.
그러게. 요즘 잘 안 참아지네.
왜요? 대표가 언니 갖고 뭐라 그래서?
언니한테 얘기 다 들었어요.
다는 아닐걸?
예상한 바대로 뭐가 있긴 있구먼?
예상이 갈 정도는 얘기했나 보네.
그래서 이제 어떻게 할 생각인데요?
회사 차리려고.
그래서 너 보자고 한 거야.
탁 주임, 빨리 다 나아.
나아서 오면 바로 팀장 시켜줄게.
나 그거 물어본 거 아닌데.
아유, 됐다.
그리고 저 연봉 엄청 높게 부를 거거든요?
그냥 직급을 올려줄게. 이사는 어때?
됐거든요? 무조건 연봉이거든요?
지금 연봉이 얼만인데?
죄송합니다.
아니야, 뭘 또… 사정이 있으면 그럴 수도 있지.
제가 일 더 열심히 할게요.
누님은? 괜찮으시고?
아니요. 근데.. 괜찮을 거예요.
그래.
누나!
아! 선경이 누님이세요?
자주 뵀었는데.
누나, 왜 왔어? 나 만나러 왔어? 나 일 잘하고 있어.
선경이가 일 진짜 잘해요. 너무 열심히 하고.
아, 그냥 뭐. 지나... 가다가 왔어.
지나... 가다가.
아! 뭐, 커피 한 잔 내드릴까요? 서비스예요.
아, 네, 정말 감사합니다.
내가 왜 진작 몰랐을까?
네?
예? 아니요.
정말 이런 커피 맛집을 왜 더 일찍 알지 못했을까? 뭐 그런 생각 중이었어요
아하.
왜?
커피 나왔습니다. 아이스 아메리카노 좋아하시죠? 늘 그거 드시던데.
기억력이 되게 좋으시네요.
어머.
유학 가서 배운 커피는 다르긴 한가 봐.
저.. 유학 가서 커피 배운 건 어떻게 아셨어요?
으흠, 냄새가 나서요 도피 유학 냄새.
어머! 말실수. 커피 유학 냄새.
누나, 왜 그래?
아파?  병원 갈까? 막 단어가 헷갈리고 그래?
안 아파, 멀쩡해.
커피 마시니까 정신이 더 확 든다.
아, 듣기로는 수영하셨다던데.
그건 또 어디서. .들으셨어요?
그냥 뭐.. 건너, 건너.
저 아니에요, 저는 말 안 했는데.
수영하면… 잠수도 잘하나요?
뭐.. 일반인들보다는 좀 더 수월하겠죠?
으음, 수월? 역시 수영을 해서 잠수가 쉬운 건가?
네?
사장님은 잠수 이별에 대해서 어떻게 생각하세요?
뭐.. 되게.. 비겁한.. 방식이라고..
그렇죠? 누가 봐도 비겁하죠?
그런 비겁한 짓을 왜들 하는 걸까?
누나, 왜 그래?
형님 잠수 탔어?
아니.
나.. 지나..
가는 길에 들른 거라 이제 갈게.
뭐야? 왜 온 건데?
아, 가시게요? 다음에 또 봬요.
왜 저래?
너희 누님 괜찮으신 것 같은데?
네.
아유.. 나지나.. 지독한 얼빠, 으유!
개인적인 사정으로 연재를 중단합니다.
부족한 제 글을 읽어주신 모든 분들께 감사 드리며
저는 새로운 글로 다시 찾아뵙게습니다.
연재 중단 공지
작가님 글 다 봤는데 필요한 건 딱 한 가지예요.
새로운 남주.
새로운 남주..
첫사랑은 이루어지지 않는다고 도대체 누가 말한 걸까?
지우는 당장이라도 그 말을 한 놈을 찾아 죽이고 싶은 마음에 사로잡혔다
제 사랑이 이루어지지 않는 게 그 놈 잘못이 아닌데도 지우는 그러고 싶었다.
차마 첫사랑을 제 손으로 죽일 수 없었기 때문에.
하긴, 만나도 죽일 힘이나 남아있나 모르겠지만.
지우는 세 시간째 첫사랑의 집 앞에 앉아 훌쩍이는 중이었다.
못 가요.
뭐야? 낯선 목소리에 고개를 들자
목소리만큼이나 낯선 얼굴을 한 남자가 지우의 앞에 서 있었다.
빗물과 눈물이 한데 섞여 엉망인 시야 사이로 보이는 남자는
말 그대로 아무 표정도 없이 지우를 그저 내려다보고 있었다.
못 간다고요, 사람이, 거기 그러고 있으면.
처음 본 사람과의 첫 키스는 소나기 맛이었다.
지우는 그 순간 예감했다.
나는 그를... 그와의 사랑을
피할 수 없을 거라고.
나는 집에 다 왔어. 너는 잘 들어갔어?
아니, 아니.
참을 인 세 번으로 살인은 면했고.
내 이모?
이모는 어디 갈 데 있다고 오늘 안 온대.
그래?
이러고 있으니까 옛날 생각난다.
옛날 아닌데? 비교적 최근인데.
너는.. 그 말꼬리를 잡는 게 큰 흠이야, 흠! 아주 분위기를 다 깨.
말꼬리 잡는 게 아니라 사실 정정한 건데?
여전하다. 진짜 하나도 안 변했네.
너 그때도 진짜 재수 없었는데.
내가 뭐가 그렇게 재수 없었는데?
이것저것 재수 없었지
가끔 귀여웠고.
귀여워? 내가?
너.. 그때 불 꺼준 거 다 알아.
어두운 건 맨날 무섭고, 두렵고, 그런 건 줄 알았는데
그때 처음 느꼈어.
어떤 친절은, 어떤 다정은 깜깜하기도 하구나.
아닌데? 그냥 어두운 게 좋아서 끈 건데?
이씨! 분위기 깨는 말 하지 말랬지, 내가!
아, 읽지도 않잖아!
지금 넘겼다.
안 일고 있지?
먹을래?
난 아무것도 안 먹어.
먹는 척하잖아.
- 분위기 맞춰줘?
- 응.
그런 선생님은 안 계신데요.
그럴 리가 없는데.
며칠 전에 분명 그 선생님한테 상담을 받았거든요.
저희 병원에 신경외과 선생님들은 딱 이렇게만 계세요.
왜 없지?
제가 분명 저희 조카랑 이윤호 선생님이랑 상담을 했거든요?
저희 조카가 심리학 치료받는 환자 명단에도 올라가 있다고 했는데?
아, 뭔가 착각하고 오신 것 같은데
그 조카분하고 다시 연락을 하고 오시는 게...
아니, 그럴 리가 없다니까요? 제가 분명히 상담을 했어요.
수자 무슨 일 있어?
죄송합니다. 지금으로선 저희가 도와드릴 수 있는 게 없네요.
아니, 그럴 리가 없는데.
아니 내가 분명히 상담까지 했는데 왜 없지?
케빈, 뭔가 이상해.
내가 분명히.. 내가 분명히 봤어, 얘기도 하고.
오메.. 또 그 귀신이 나타났는갑네
네?
이 병원에 귀신 있다니까.
- 귀신이요?
- 응.
몇 년 전부터 떠도는 얘기야.
그 의사 본 사람만 해도 엄청나고,
아무래도 심신이 힘드니까 귀신이 자꾸 홀리는 모양이야.
그쪽도 그냥 딴 병원 알아봐, 난 이미 틀렸고.
귀신이라니요?
하.. 무슨 말도 안 돼.
뭐, 귀신 아니면 사기 당했겠지.
그러니까 사기 당한 사람 빼고 나머지 둘이서 짜고 친 건가?
근데 조카라며? 조카가 왜 사기를 쳐, 이모를?
아니, 근데 그게 말이 되긴 한가? 이 큰 병원에서?
저기 보안이 다 지켜보고 있을 텐데?
아이, 귀신 맞다니까.
진짜...
왜 이러셔?
닥터!
아이고, 선생님! 여기 좀 와 보쇼!
아니, 뭔 일이여?
여기는 달이 참 크고 밝아서 좋아.
같은 달인데도.
그러게
같은 달인데도 여기서 보면 참 더 예쁘단 말이지.
다시 태어나면.. 그냥 저런 달로 태어나고 싶다.
태양, 별, 달, 바람 같은 거.
살아가는 게 아니라 그냥 존재하는 거.
그런 걸로 태어나고 싶어.
그럼 다시 돌아가면 뭐 할래?
시간을 거슬러 올라가면.
글쎄?
난 다시 돌아가도 같은 선택을 할 거야.
널 만나고, 널 사랑하고,
너랑.. 이렇게 걷고,
알아. 넌 아니겠지.
후회는 안 해.
널 알고 내 세상이 달라졌으니까.
이거.. 병원에 있는 그 애한테 받았어.
이 안에 있는 모든 게 내 사랑 하나에 달려 있다고.
무섭지 않냐고 물어보더라.
무서웠지.
근데.
이제 무섭지 않아.
♫ 외로이 혼자 걷는 것 같은 기분에 ♫
♫ 슬퍼지려 하다가 ♫
무섭지 않아, 나
이제.
♫ 어쩜 네가 와줄 것 같았어 ♫
010-0857-0067
여보세요?
이모!
괜찮아, 호들갑 떨지 마.
그냥 스트레스성 위경련이니까.
위경련? 많이 아파?
내가 지금 나가서 죽이라도 사 올까?
이모부도 뭐 못 먹었지?
탁동경.
응?
내가 병원에 왔다가 이상한 걸 들었는데
네가 설명을 좀 해 봐.
그때 같이 상담했던 의사를 좀 만나러 왔는데
이 병원에 그런 의사는 없다더라?
그럼.. 내가 들은 것도 다 없는 사실이겠네?
이모 그게...
됐어, 긴말하지 마, 당장 병원 들어가.
케빈이 새 병원 알아봐 줄 거야.
이모...
새 병원도 여기 못지않게 좋아.
예약 잡아놨으니까 거기 입원해서 검사 새로 싹 다 받고..
이모...
나... 병원 들어가도 어차피 죽어.
너 그게 무슨 소리야? 지금!
나...
죽는다고, 수술해도.
아, 네가... 네가 왜 죽어?
- 네가 왜 죽어!
- 수, 진정해.
너 지금 당장 이 병원에라도 입원하자.
입원하자, 동경아.. 어?
입원해, 당장!
이모... 이모!
괜찮으세요?
선생님!
입원해, 동경아!
상태만 좀 확인할게요.
이모...
지금 수는 안정이 필요해.
수, 동경 같이 있으면
같이 안 좋아.
일단 수가 진정알 때까지만 어디 근처에 있어. 내가 다시 부를게.
미안해 동경.
너무 힘들어..
도와줘. 나 좀 도와줘.
어떻게 해야 될지를 모르겠어.
내가 어떻게 해도 죽을 거라는 걸 설명할 방법이 없어.
그걸 몰랐으면, 차라리 그걸 몰랐으면 내가..
도와줄게.
날 살려주겠다고?
아니 널 살려줄 수는 없어.
그게 원래 네 운명이니까.
대신.. 너희 둘의 운명을 조금 바꿔줄 순 있어.
서로의 운명에서 서로를 지우는 거야, 처음부터 없었던 것처럼.
그럼 넌 아무것도 모른 채로,  원래 네 운명대로 죽을 거야.
보통 환자처럼 치료도 받고 애를 쓰면서
그렇게 천천히 죽음을 맞이하게 될 거야.
서로에 대한 기억도 없고, 계약도 없어.
하지만 네 선택 때문에 세상이 멸망하거나 사랑하는 사람이 죽는 일은 없어.
그렇게 할래?
시간이 얼마 없어.
빨리.. 선택해야 돼.
♫ It’s about to fall off 위험해 ♫
♫ I’m sorry 눈물이 나 Yeah ♫
♫ 어둠이 내려와 사라져 가 ♫
♫ 멈춰진 시간 속에 ♫
♫ They’ll disappear without a trace ♫
♫ 멈출 수가 없어 왜 ♫
♫ My last favor ♫
♫ I’m breaking down 무너져 내리고 ♫
♫ 어둠을 비추네 ♫
♫ I’m breaking down 기억 속에 살아 ♫
♫ Inside my memory ♫
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
기억이 잘 안 나요.
병증의 하나예요.
아무것도 몰라.
분명하게 대답해 줬으면 좋겠어요.
뺏을지,
잊을지?
혼자 사랑할지
탁동경...
말해. 나한테 무슨 짓 했어?
너 아니고 걔한테.
도와줘.
넌 누군데?
♫ Inside my memory ♫